---
id: Governance-Token-DGT
title: 治理代币：DGT
sidebar_label: 治理代币：DGT
---

## DeepGo Token代币
### 主要功能
DeepGo token是DeepGo世界的治理代币。

**挖矿激励**：获取挖矿激励，包括参与质押DGT挖矿和分级基金挖矿。

**身份识别**：身份升级需要消耗DGT，并解锁相应身份特权，包括资产管理，项目评级、策略跟随等。

**额度打新**：平台上新项目额度分配根据DGT持有量而定，同时投资者可享受费用折扣。

**投票治理**：DGT用户可以对平台生态提出优化提案，投票治理，修改协议参数等。
### DGT分配
DeepGo token总量为1亿枚，代币符号：DGT，DGT token的分配比例如下。
- DeepGo团队：25%，锁仓2年，然后开始分3年解锁。
- 生态激励：10%，共计1千万DGT，每年发放2%，5年分发完毕。
- 机构投资者：总11%。
   - 基石轮投资机构：2%，自2020年10月开始锁仓18个月，然后开始按6个月线性解锁。
   - 战略轮投资机构：3%，自2021年3月开始锁仓12个月，然后开始按6个月线性解锁。
   - 定向轮投资机构：6%，初始流动性发布后锁仓1个月，1个月后开始按12个月线性解锁。
- 初始流动性：4%，全部用于DEX和中心化交易所提供初始流动性（DGT-USDT），初始流通价格为0.8 USDT。
- 社区挖矿：50%，共计5千万DGT，前4年分发40%，剩下10%长期激励，其中：
   - 第一年分发代币总量的15%，第二年10%，第三年分发10%，第四年5%，第五年及以后合计10%。
   - 分发方式：绩效挖矿（代币总量的10%），助推池挖矿（代币总量的10%），领航挖矿（代币总量的10%），流动性挖矿（代币总量的10%），智能合约Staking锁仓挖矿（代币总量的10%）。

| **DGT分配比例** |  |  |
| --- | --- | --- |
| **生态角色** |  | **份额** |
| 团队 |  | 25% |
| 生态激励 |  | 10% |
| 初始流动性 |  | 4% |
| 机构投资者 | 基石轮投资机构 | 2% |
|  | 战略轮投资机构 | 3% |
|  | 定向轮投资机构 | 6% |
| 社区挖矿 | 绩效挖矿 | 10% |
|  | 助推池挖矿 | 10% |
|  | 领航挖矿 | 10% |
|  | 流动性挖矿 | 10% |
|  | 智能合约Staking锁仓挖矿 | 10% |
| 总计 |  | 100% |

### DGT锁仓与解锁
| **角色** |  | **锁仓** | **解锁** |
| --- | --- | --- | --- |
| **团队** |  | 锁仓2年 | 分3年解锁。 |
| **生态激励** |  | 每年发放2% | 5年分发完毕 |
| **初始流动性** |  | 用于DEX和CEX提供初始流动性（DGT-USDT），初始流通价格为0.8 USDT |  |
| **机构投资者** | 基石轮投资机构 | 自2020年10月开始，锁仓18个月 | 之后开始按6个月线性解锁 |
|  | 战略轮投资机构 | 自2021年3月开始，锁仓12个月 | 之后开始按6个月线性解锁。 |
|  | 定向轮投资机构 | 初始流动性发布后锁仓1个月 | 1个月后开始按12个月线性解锁 |
| **社区挖矿** |  | 不锁仓 | 不解锁 |

### DGT社区挖矿规则
社区挖矿代币总量占总供应量的50%，共计5千万DGT，前4年分发40%，剩下10%长期激励。

- 第一年分发代币总量的15%，第二年10%，第三年分发10%，第四年5%，第五年及以后合计10%。
- 分发方式：绩效挖矿（代币总量的10%），助推池挖矿（代币总量的10%），领航挖矿（代币总量的10%），流动性挖矿（代币总量的10%），智能合约Staking锁仓挖矿（代币总量的10%）。

| **角色** |  | **第一年** | **第二年** | **第三年** | **第四年** | **第五年及以后** | **小计** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 社区挖矿 | 绩效挖矿 | 3% | 2% | 2% | 1% | 2% | 10% |
|  | 助推池挖矿 | 3% | 2% | 2% | 1% | 2% | 10% |
|  | 领航挖矿 | 3% | 2% | 2% | 1% | 2% | 10% |
|  | 流动性挖矿 | 3% | 2% | 2% | 1% | 2% | 10% |
|  | Staking挖矿 | 3% | 2% | 2% | 1% | 2% | 10% |
| 总计 |  | 15% | 10% | 10% | 5% | 10% | 50% |

以上百分比代表均值代币总量的百分比。
